Repository: DanialPahlavan/DarkestDungeon-2---Persian
Catalog: Poedit/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn

# bark_item_songbook_amorous+occultist
source: Would be more of a trio, technically speaking.
ja: 正確に言うと、トリオになるかと思うが
ko: 그냥 삼중창으로나 부르지 그러시나.
zh_cn: 技术上来说，这算是三人行。

# bark_item_songbook_amorous+plague_doctor
source: Heated reagants... undocumented results... so far.
ja: 加熱された試薬…結果は文書化されていない…現時点ではな
ko: 양 뺨의 홍조... 처음으로 관측되는... 결과.
zh_cn: 炽热的反应……未曾记录过的结果……目前就是这些。

# bark_item_songbook_amorous+runaway
source: We're here. We're breathing. Isn't that enough?
ja: 私たちは生きている。呼吸をしている。それだけで十分じゃない？
ko: 우리 모두 여기 있지. 모두 살아 있고. 그거면 충분하잖아?
zh_cn: 我们都在这里，我们都还活着。还有什么好说的呢？

# bark_item_songbook_amorous+vestal
source: There is much in this world I yearn to explore...
ko: 이 세상에는 내가 탐구하고픈 게 참으로 많지...

# bark_item_songbook_morose
source: I must give voice to my grief.
ja: 私の悲しみを声にして伝えなければ
ko: 스스로의 슬픔에 목소리를 실어야 한다면.
zh_cn: 我必须抒发我的悲哀。

# bark_item_songbook_morose+bounty_hunter
source: Seems awful sentimental.
ko: 쓸데없이 감성적이구먼.

# bark_item_songbook_morose+flagellant
source: I sing naught for Death - she hasn't earned it.
ja: 俺は死神には何も歌わない。その価値など無いからな
ko: 죽음에게는 노래를 하지 않아. 그럴 가치가 없는 놈이더군.
zh_cn: 我不为死神歌唱——她还未能留住我。

# bark_item_songbook_morose+grave_robber
source: If I can carry one tune, it's a dirge, love.
ja: もし私が一曲を運ぶとしたら、挽歌よ
ko: 어머나, 소녀가 부를 수 있는 건 장송곡 뿐이랍니다.
zh_cn: 如果我只能哼一首歌，那一定是悼亡歌，亲爱的。

# bark_item_songbook_morose+hellion
source: We sing for the kin we've laid to rest.
ja: 安らかに眠った縁者のために歌おう
ko: 우리는 지금껏 눈감긴 동족을 위해 노래한다.
zh_cn: 我们为埋葬的族人歌唱。

# bark_item_songbook_morose+highwayman
source: *slow, haunting whistling*
ja: (遅く、悲しげな口笛)
ko: (느리고 음침한 휘파람)
zh_cn: *缓慢，阴森的口哨声*

# bark_item_songbook_morose+jester
source: *gentle, melancholy strumming*
ja: (優しくも憂うつな演奏)
ko: (부드럽고 한스러운 연주)
zh_cn: *温柔地打着单一的节拍*

# bark_item_songbook_morose+leper
source: A song for the years I'll never see.
ja: もう2度と見ることのない月日のための歌だ
ko: 앞으로 내가 살지 못할 세월에 바치는 노래.
zh_cn: 这一曲致我永远见不到的岁月。

# bark_item_songbook_morose+man_at_arms
source: You deserved more than a song, brothers...
ja: 兄弟よ、お前たちには歌以上のものを授かるべきだ…
ko: 이깟 노래로 어찌 그대들을 위로하겠나, 제군들이여...
zh_cn: 兄弟们，你们所应得的，远不止这一首挽歌啊……

# bark_item_songbook_morose+occultist
source: *soft, discordant humming*
ko: (부드러운 불협화음의 콧노래)

# bark_item_songbook_morose+plague_doctor
source: A body is merely inert tissue. But if mourning helps...
ja: 死体は死んだ組織に過ぎない。しかし、もし弔いが助けになるなら…
ko: 죽음은 그저 육신이 불활성화된 것일 뿐. 하지만 추모가 도움이 된다면야...
zh_cn: 身体不过是骨头和血肉。但如果哀悼有帮助的话……

# bark_item_songbook_morose+runaway
source: Sounds like church songs. Pretty but sad.
ja: 教会の歌のようね。素敵だけど悲しい
ko: 꼭 교회 찬송가 같아. 예쁘지만 슬퍼.
zh_cn: 听起来像教堂的歌。好听，但是伤感。

# bark_item_songbook_morose+vestal
source: My losses are many - and they are private.
ja: 私の損失は多く、しかも私的なものでした
ko: 나는 많은 상실을 겪었지만, 터놓고 이야기할 일은 아니다.
zh_cn: 我失去了很多——这是我的私事。

# bark_item_songbook_rousing
source: Tell me if I'm in tune!
ja: 音程通りに歌えてるか言ってくれ！
ko: 괜찮은 곡이다 싶으면 말해 주길!
zh_cn: 告诉我唱得怎么样！

# bark_item_songbook_rousing+bounty_hunter
source: I don't sing. But I'll listen.
ko: 난 노래 안 해. 들어는 주지.

# bark_item_songbook_rousing+flagellant
source: Yes - feed your fury! Your passion! *whip crack*
ja: そう、お前の怒りに火をつけるだ！お前の情熱に！ (鞭を鳴らす)
ko: 그래, 분노를 부추겨라! 열정을 살려라!
zh_cn: 没错——让怒火更旺盛，让热情更热烈吧！*鞭打声*

# bark_item_songbook_rousing+grave_robber
source: Up lasses! Up lads! We ride!
ja: さあみんな！ 一緒に行くわよ！
ko: 다들 일어나! 어서! 분위기 살려 보자고!
zh_cn: 姑娘们！小伙子们！我们上马启程！

# bark_item_songbook_rousing+hellion
source: KIII-YAH! Shed your skins and howl!
ja: ヒーハー！皮を剥いで吠えろ！
ko: 키이 야아! 껍질을 벗기고 울부짖어라!
zh_cn: KIII-YAH！纵情嚎叫吧！

# bark_item_songbook_rousing+highwayman
source: We sang these on the chain gang...
ja: 仲間と共に歌ったものだ…
ko: 깜빵에서 단체 노역 나갔을 때 부르던 노래군...
zh_cn: 我们服劳役的时候唱过这些歌……

# bark_item_songbook_rousing+jester
source: *fierce strumming* I can hardly keep up!
ja: (激しい演奏) ついていくのに精一杯だ！
ko: (격정적인 독주) 나도 이 정도 연주는 오래 못해!
zh_cn: *猛烈地击鼓* 我快要跟不上了！

# bark_item_songbook_rousing+leper
source: Thousands of boots, thundering over the plains...
ko: 평원을 진군하는 일천 명의 군홧발소리...

# bark_item_songbook_rousing+man_at_arms
source: No book needed - I know this'un by heart!
ko: 책은 필요 없지. 이건 마음으로 배우는 노래다!

# bark_item_songbook_rousing+occultist
source: My blood stirs! Let us have at them!
ja: 血が騒ぐ！我々がやってやる！
ko: 피가 끓는군! 한번 어울려 보자!
zh_cn: 我的血液在沸腾！让敌人放马过来吧！

# bark_item_songbook_rousing+plague_doctor
source: One to rile the humours!
ja: 体中がたぎってくるな！
ko: 체액을 자극하는 노래군!
zh_cn: 这首歌能刺激体液！

# bark_item_songbook_rousing+runaway
source: We roar like flames! Let 'em hear us!
ja: 私たちは炎のように轟く！この声を聞かせるんだよ！
ko: 불꽃처럼 타오르자! 모두가 들을 수 있도록!
zh_cn: 我们的咆哮就像烈焰！让敌人听到我们的声音！

# bark_item_songbook_rousing+vestal
source: Light at our backs! WE ARE THE FLAME!
ja: 光を背に受けて！私たちは炎です！
ko: 빛이 우리를 가호하신다! 우리가 곧 불꽃이라!
zh_cn: 圣光在我们身后！我们就是火炬！

# bark_item_soothing_poultice
source: This should tame the burning.
ja: これで火傷は収まるだろう
ko: 화상을 치료하는 데 특효인 약.
zh_cn: 这应该能抚平烧伤的疼痛。

# bark_item_soothing_poultice+bounty_hunter
source: Take no chances with fire.
ja: 火の扱いは気をつけろ
ko: 불 붙을 위험은 절대 감수하지 말라고.
zh_cn: 火焰不容小觑。

# bark_item_soothing_poultice+flagellant
source: Only tend what you <i>must</i>, healer.
ja: <i>必要な</i>箇所だけを治療するんだな
ko: 꼭 <i>필요한</i> 부분만 바르라고, 치료사..
zh_cn: 只处理<i>非处理不可</i>的部位，医生。

# bark_item_soothing_poultice+grave_robber
source: For split knuckles and crows' feet alike.
ja: 指の関節のひび割れや、目尻のしわにも効くのよね
ko: 까진 주먹이나 눈가의 잔주름에도 즉효라구.
zh_cn: 既能治疗开裂的指关节，也能消除鱼尾纹。

# bark_item_soothing_poultice+hellion
source: Ahh, cool as fresh mud.
ja: ああ、泥のようにひんやりとした感触だ
ko: 아, 신선한 진흙처럼 시원하다.
zh_cn: 啊，像新鲜的泥土一样凉爽。

# bark_item_soothing_poultice+highwayman
source: Hope I never need it.
ja: 使うことにならなきゃいいんだが
ko: 절대 필요할 일이 없었으면.
zh_cn: 希望我永远用不上。

# bark_item_soothing_poultice+jester
source: I do fear I'm dreadfully flammable.
ja: 自分がとても燃えやすいの、よくわかってるさ
ko: 내가 좀 잘 타는 장작이기는 하지.
zh_cn: 我确实担心我易燃得要命。

# bark_item_soothing_poultice+leper
source: At times, my withered flesh is an advantage...
ja: 時には、この枯れた肉体が利点となるのだ…
ko: 가끔은 이렇게 시들어버린 육신이 장점일 때도 있지...
zh_cn: 有些时候，我那萎缩的肉体也算是种优势……

# bark_item_soothing_poultice+man_at_arms
source: I favoured this when facing Greek fire!
ko: 그리스의 불을 상대할 때는 이게 특효지!

# bark_item_soothing_poultice+occultist
source: Cool as shade on the brow.
ko: 이마에 드리운 그늘처럼 시원하네.

# bark_item_soothing_poultice+plague_doctor
source: You'll be grateful for this recipe later!
ja: 後で、お前たちはこの処方に感謝するだろう
ko: 언젠가 이 비법에 감사하게 될 걸!
zh_cn: 你之后会感谢这个配方的！

# bark_item_soothing_poultice+runaway
source: Soothe the burn? Why would I want to...?
ja: 火傷を和らげる？なぜ私がそんなことを…？
ko: 화상을 치료한다고? 굳이...?
zh_cn: 缓解烧伤？为什么要缓解……？

# bark_item_soothing_poultice+vestal
source: Lest I scald you with my holy flame.
ja: 私の聖なる炎であなたを焦がさないように
ko: 내 거룩한 불꽃에 데일까 봐 그러나 보군.
zh_cn: 以免我的圣火灼伤你们。

# bark_item_speed_bag
source: My timing needs honing.
ja: タイミングに磨きをかけないとな
ko: 박자 감각도 훈련이 필요한 것.
zh_cn: 我的速度还可以更快。

# bark_item_speed_bag+bounty_hunter
source: *cracks knuckles*
ko: (주먹을 우두둑 꺾는다)

# bark_item_speed_bag+flagellant
source: I must push this body to its limits...!
ja: この体を限界まで追い込まなければ…！
ko: 이 육신을 한계까지 밀어붙여야 하거늘...!
zh_cn: 我必须把我的肉体逼至极限……！

# bark_item_speed_bag+grave_robber
source: I've grudges to spare and this helps me nurse them.
ja: 私は恨みがあるから、こういうのが役に立つのよ
ko: 마음 속에 품은 원한은 참 괜찮은 동기가 되어주거든.
zh_cn: 对于我这种怀恨在心的人，这个有助于确保大仇得报。

# bark_item_speed_bag+hellion
source: Train with me, eh? Best keep up!
ja: 私と訓練だって？ついてこれるか！
ko: 나랑 훈련하나? 잘 따라와라!
zh_cn: 要跟我练练么？最好跟紧了！

# bark_item_speed_bag+highwayman
source: Got to wrap the knuckles first.
ja: まずは拳を包まないとな
ko: 우선 주먹부터 제대로 쥐라고.
zh_cn: 得先把指关节包起来。

# bark_item_speed_bag+jester
source: My timing is impeccable.
ja: 私のタイミングに非の打ち所はないぞ
ko: 내 타이밍은 흠잡을 데가 없지.
zh_cn: 我的节奏感无可挑剔。

# bark_item_speed_bag+leper
source: I was never a swift fighter even before I fell ill.
ja: 私は病気になる前も、決して機敏な戦士ではなかった
ko: 나는 병에 걸리기 전에도 민첩한 편은 아니었어서.
zh_cn: 哪怕在病倒之前，我也不是以速度取胜的战士。

# bark_item_speed_bag+man_at_arms
source: Reflexes are the first and best line of defense!
ja: 反射神経は最初の最高の防御線だ！
ko: 반사 신경은 방어에서 최고의 미덕이지!
zh_cn: 反射系统就是最优秀的防御！

# bark_item_speed_bag+occultist
source: Allow me to remove some layers first.
ko: 우선 가벼운 옷차림으로 갈아입고.

# bark_item_speed_bag+plague_doctor
source: No powders, no dusts, I swear on my oath.
ja: 粉はダメ、塵はダメ、そう宣誓した
ko: 알았어, 알았다고. 가루도 먼지도 안 쓸게.
zh_cn: 这次不用药粉，我发誓。

# bark_item_speed_bag+runaway
source: A round with this and maybe a spar after!
ja: これを1ラウンドやって、その後にスパーリングかな！
ko: 같이 한 판 뛰고 땀 씻으러 가자!
zh_cn: 先练一练这个，然后可以比试比试！

# bark_item_speed_bag+vestal
source: I suppose a diversion can't hurt.
ja: 気分転換してもばちは当たりません
ko: 기분 전환 정도야 나쁘지 않겠지.
zh_cn: 消遣一下大概也未尝不可。

# bark_item_stew
source: Plain but fortifying.
ja: 地味だけど、体にいい
ko: 소박하지만 알찬 식사.
zh_cn: 简单，但充满能量。

# bark_item_stew_use_limit
source: That'll be all.
ja: もう満腹だ
ko: 이거면 충분해.
zh_cn: 我吃够了。

# bark_item_stew_use_limit+bounty_hunter
source: Save it.
ko: 아껴놔라.

# bark_item_stew_use_limit+flagellant
source: What little flesh I retain is well-fed.
ja: 俺のわずかな肉には、栄養が行き届いている
ko: 내게 남은 알량한 육신이 배를 채웠군.
zh_cn: 我所残存的肉体已经喂养足够。

# bark_item_stew_use_limit+grave_robber
source: One bowl of that sludge was plenty.
ja: あのドロドロは一杯で十分だったわ
ko: 한 그릇만 먹어도 배불러.
zh_cn: 这种烂肉吃一碗就足够了。

# bark_item_stew_use_limit+hellion
source: Leave the broth to thicken overnight.
ja: スープは一晩寝かすと深みが増す
ko: 국물 내버려 두면 더 걸쭉해진다.
zh_cn: 再放一晚，让它入入味吧。

# bark_item_stew_use_limit+highwayman
source: I've had me fill. Leave me be.
ja: もう満腹だ。ほっといてくれ
ko: 난 배부르게 먹었어. 괜찮아.
zh_cn: 我吃饱了。别管我。

# bark_item_stew_use_limit+jester
source: A second bowl? Where would I put it?
ja: 2杯目？もう入らないな！
ko: 한 그릇 더 준다고? 그게 들어갈 것 같나?
zh_cn: 再来一碗？我怎么吃得下？

# bark_item_stew_use_limit+leper
source: One of the others may need it more.
ja: 他の者なら、もう少し望むだろうな
ko: 다른 이들이라면 아직 배고플지 모르지.
zh_cn: 也许其他人更需要。

# bark_item_stew_use_limit+man_at_arms
source: I've 'ad enough.
ja: もう十分食ったな
ko: 난 충분히 먹었어.
zh_cn: 我吃饱了。

# bark_item_stew_use_limit+occultist
source: Leave me to my contemplations.
ja: しばらく集中させてくれ
ko: 난 이만하면 되었네.
zh_cn: 不要打断我的冥想。

# bark_item_stew_use_limit+plague_doctor
source: My appetite wanes of late. Pass.
ja: パス。最近食欲がなくてね
ko: 아직 식욕이 살아나지 않아. 넘길래.
zh_cn: 我最近食欲消退了。不了。

# bark_item_stew_use_limit+runaway
source: Already had seconds when y'weren't looking.
ja: お前が見ていない時におかわり食べちゃったよ
ko: 아무도 안 보는 사이에 몰래 두 그릇 먹었지롱.
zh_cn: 你没注意的时候，我已经又吃了一碗了。

# bark_item_stew_use_limit+vestal
source: I am grateful any time my belly is full.
ja: 満腹になった時は欠かさず感謝しています
ko: 배가 부르다는 건 항상 감사할 일이지.
zh_cn: 每当我吃饱时，我都很感激。

# bark_item_stew+bounty_hunter
source: Not bad.
ko: 나쁘지 않군.

# bark_item_stew+flagellant
source: Simple nourishment is all I require.
ja: 俺に必要なのはシンプルな栄養補給だ
ko: 최소한의 양분만 채우지.
zh_cn: 我只需要简单的供养。

# bark_item_stew+grave_robber
source: Gunge-flavoured tea, more like.
ja: 汚れカス風味のお茶、といったところね
ko: 찌꺼기 냄새를 우려낸 차 같은데.
zh_cn: 更像是黏菌味的茶汤。

# bark_item_stew+hellion
source: A good use for old game.
ja: 古い獲物の有効活用だな
ko: 오래된 고기를 잘 써먹었다.
zh_cn: 久置的猎物很适合这样处理。

# bark_item_stew+highwayman
source: The finest meal is the meal you're eating.
ja: 最高の食事は、お前が今食っているものだ。
ko: 시장이 반찬이라지.
zh_cn: 最美味的一顿饭就是你正在吃的那顿。

# bark_item_stew+jester
source: And here I was going to let my stomach do the singing.
ja: 自分の胃袋に音色を奏でさせようとしてたところなんだ
ko: 이거 내 뱃속도 요란하게 노래를 부르겠군.
zh_cn: 啊，我本来还想让我的肚子放声歌唱呢。

# bark_item_stew+leper
source: Every meal a feast.
ja: 毎回の食事がごちそうである
ko: 모든 음식이 만찬인 것을.
zh_cn: 每餐饭都是一场盛宴。

# bark_item_stew+man_at_arms
source: Standard victuals at the mess.
ja: 食堂ではいつもこういうのを食っていたな
ko: 싸움판에서 흔히 볼 수 있는 잡탕이지.
zh_cn: 战场上的经典食物。

# bark_item_stew+occultist
source: Have you ever seen a salt flat? ... Oh, no reason.
ja: 塩の平原を見たことあるか…ああ、なんとなく聞いただけだ
ko: 여기 무슨 염전을 차렸나? ...아, 신경 쓰지 말게.
zh_cn: 你们有见过盐滩么？……哦，我只是随口一问。

# bark_item_stew+plague_doctor
source: It has been boiled at length - <i>probably</i> safe.
ja: 長時間茹でられている。<i>たぶん</i>安全ね
ko: 충분히 오래 끓였으니까 안전할 거야... <i>아마도</i>.
zh_cn: 已经煮了很长时间——<i>大概</i>是安全的吧。

# bark_item_stew+runaway
source: Never turn down a hot meal.
ja: 温かい食事は絶対に断らない
ko: 따뜻한 밥을 어떻게 마다하겠어.
zh_cn: 永远不拒绝一餐热饭。

# bark_item_stew+vestal
source: Bland, yes, but it will serve us well.
ko: 소박하지만 든든하지.

# bark_item_stimulating_poultice
source: Up and at 'em.
ko: 정신이 확 들 거다.

# bark_item_stimulating_poultice+bounty_hunter
source: Every extra league counts.
ko: 한 발짝이라도 더 움직여야 하니.

# bark_item_stimulating_poultice+flagellant
source: Hah! Yes! I am newly awake!
ja: ハアッ！よし！新たに目覚めたぞ！
ko: 하! 좋군! 새로 깨어난 기분이다!
zh_cn: 好啊！宛若新生！

# bark_item_stimulating_poultice+grave_robber
source: I owe it all to my swift boots.
ja: 全てはこの俊足のおかげよ
ko: 다 가벼운 장화 덕분이지.
zh_cn: 我的好身手全依仗这双好靴子。

# bark_item_stimulating_poultice+hellion
source: The blood-rush begins...! Who's up to box?!
ja: 流血が始まるぞ…！ 誰が相手だ？！
ko: 피가 빠르게 돈다...! 한판 붙을 사람?!
zh_cn: 嗜血的欲望起来了……！谁来跟我比划比划？！

# bark_item_stimulating_poultice+highwayman
source: Put 'em down before they see ya, ideally.
ja: 見られる前に始末する。それが理想だな
ko: 민망해지기 전에 좀 진정하라구.
zh_cn: 最好在他们看到我之前，就能把他们放倒。

# bark_item_stimulating_poultice+jester
source: Who you callin' slow?
ja: 誰が遅いって？
ko: 누가 누구더러 느리대?
zh_cn: 你嫌谁慢呢？

# bark_item_stimulating_poultice+leper
source: For a moment, life seems to flood through me again...
ja: 一瞬、私の中で生命が再び溢れだすような感じがするぞ…
ko: 찰나지만 몸에 다시 생기가 도는 것 같군...
zh_cn: 一瞬间，生命仿佛又在我体内涌现……

# bark_item_stimulating_poultice+man_at_arms
source: Slowin' down in my advanced years...
ja: 年を取って、動きが遅くなりつつあるしな…
ko: 늙으면 다 느려지는 법이야...
zh_cn: 我上年纪了，没以前那么敏捷了……

# bark_item_stimulating_poultice+occultist
source: My mind never slumbers. Now my body won't either.
ja: 私の心は決して眠らない。これで私の体も眠らなくてよくなった
ko: 내 정신은 결코 잠들지 않지. 이젠 내 몸도 마찬가지야.
zh_cn: 我的心灵永不会沉睡。现在我的肉体也一样了。

# bark_item_stimulating_poultice+plague_doctor
source: An accelerant for the blood!
ko: 피의 순환을 촉진하는군!

# bark_item_stimulating_poultice+runaway
source: Anything to stay a step ahead.
ja: 一歩先を行くためなら、何だって使うよ
ko: 한 발짝 앞설 수만 있다면야.
zh_cn: 只要能占据先机就行。

# bark_item_stimulating_poultice+vestal
source: Whew!
ja: ふう！
ko: 휴!
zh_cn: 呼！

# bark_item_stitching_kit
source: Please get it over with.
ja: 早く終わらせてしまおう
ko: 빨리 낫도록.
zh_cn: 动手吧。

# bark_item_stitching_kit+bounty_hunter
source: Serves me right.
ko: 나한테 잘 맞지.

# bark_item_stitching_kit+flagellant
source: How about <i>I</i> use this needle on <i>you</i>?
ja: <i>俺</i>が<i>お前</i>に向けて、この針を使うのはどうだ？
ko: <i>내가</i> 이 바늘을 <i>네게</i> 쓰는 건 어떨까?
zh_cn: 不如让<i>我</i>拿这针在<i>你</i>身上试试？

# bark_item_stitching_kit+grave_robber
source: Better to not get cut in the first place.
ja: そもそも、切り傷を受けないよう立ち回りなさいよ
ko: 애초에 베이지 않는 게 더 좋아.
zh_cn: 最好是一开始就别受伤。

# bark_item_stitching_kit+hellion
source: What's one more scar!
ja: 傷が一つ増えたところで何でもない！
ko: 흉터 하나 더!
zh_cn: 再添一道伤疤又如何！

# bark_item_stitching_kit+highwayman
source: You'd think I'd be better at this by now.
ja: そろそろ、俺の縫合の腕がよくなったと思ってるよな
ko: 나도 봉합에는 슬슬 전문가 아닌가 싶다.
zh_cn: 我真是不长记性。

# bark_item_stitching_kit+jester
source: My skin is a patchwork of scars by now...
ko: 내 피부는 이제 흉터로 누더기가 됐구만...

# bark_item_stitching_kit+leper
source: Do what you must. I endure it with gratitude.
ja: やるべきことをやるのだ。私は感謝しながら耐えよう
ko: 해야 할 일을 하게. 내 감사히 견뎌낼 터이니.
zh_cn: 做你该做的事吧。我会心怀感激地忍受的。

# bark_item_stitching_kit+man_at_arms
source: Draw my dissenting flesh together!
ja: ちぎれそうな俺の肉をくっつけてくれ！
ko: 노쇠한 육신이지만 한데 붙여 두어야지!
zh_cn: 让我分裂的皮肤重归于好！

# bark_item_stitching_kit+occultist
source: I must be more careful next time...
ja: 次回はもっと気をつけなければ…
ko: 다음에는 더 조심해야겠군...
zh_cn: 我下次必须更加小心……

# bark_item_stitching_kit+plague_doctor
source: Hmph! My own hand is steadier.
ko: 윽! 내가 직접 꿰매는 게 더 낫겠다.

# bark_item_stitching_kit+runaway
source: You better keep that hand steady...
ja: その手を安定させてよね…
ko: 손 떨지 말고 잘 꿰매 줘...
zh_cn: 你的手最好别抖……

# bark_item_stitching_kit+vestal
source: Let us save my methods for more grievous wounds.
ja: 私の手段は、もっとひどい傷のためにとっておきましょう
ko: 내 치유력은 더 심각한 중상을 위해 아껴두자고.
zh_cn: 我的治疗手段还是留给更严重的伤口吧。

# bark_item_tar_filled_colambre+runaway@0
source: Heh heh. They never see me coming.
ja: へへへ。これで見つからなくなる
ko: 헤헤, 눈치도 못 채고 당할걸.
zh_cn: 嘿嘿。他们绝对料不到这一手。

# bark_item_tar_filled_colambre+runaway@1
source: More fun than wine.
ja: ワインよりも楽しい
ko: 이게 술보다 더 재밌지.
zh_cn: 比酒精更有意思。

# bark_item_tar_filled_colambre+runaway@2
source: You're going to burn so hot...
ja: お前は熱く燃え上がるぞ…
ko: 너희는 정말 화끈하게 탈 거야...
zh_cn: 你们会烧得无比炽烈……

# bark_item_the_very_best+grave_robber@0
source: Bottoms up, love.
ja: 飲み干しなさい
ko: 쭉 들이켜, 자기.
zh_cn: 一饮而尽，亲爱的。

# bark_item_the_very_best+grave_robber@1
source: May we profit while our enemies suffer.
ja: 敵が苦しんでいる間、私たちが得をしますように
ko: 적들의 고통은 우리의 이득이지.
zh_cn: 愿我们的敌人痛苦，而我们从中渔利。

# bark_item_the_very_best+grave_robber@2
source: T'your health and pleasure.
ja: 君の健康と喜びを願って
ko: 건강과 즐거움을 모두 챙기자고.
zh_cn: 万事如意，百病不侵！

# bark_item_the_wine
source: Sip and savor. There is no vintage like it.
ja: 一口飲んで味わうんだ。これほどのビンテージ品はない
ko: 한 모금 맛들 봐. 괜찮은 빈티지니까.
zh_cn: 来一口，好好品一品。这是上好的葡萄酒。

# bark_item_the_wine+bounty_hunter
source: *slurp* Awful sweet. You take the rest.
ko: (꿀꺽) 너무 단데. 나머지는 알아서들 해.

# bark_item_the_wine+flagellant
source: It burns my ragged lips just so.
ja: ぼろぼろの唇がいい具合に焼ける
ko: 벗겨진 입술이 후끈해지는군.
zh_cn: 让我残破的嘴唇起了烧灼感，真舒服。

# bark_item_the_wine+grave_robber
source: Share a nightcap, love?
ja: 共に寝酒でもどう？
ko: 한 잔 하고 잘까, 자기?
zh_cn: 睡前一起喝一杯么，亲爱的？

# bark_item_the_wine+hellion
source: Now <i>this</i> is wine! Come, enjoy with me!
ja: <i>これぞ</i>正真正銘のワインだ！さあ一緒に楽しもう！
ko: <i>이게</i> 바로 술이지! 오라, 함께 마시자!
zh_cn: <i>这</i>才是好酒！来啊，一起喝啊！

# bark_item_the_wine+highwayman
source: I'm not often the sharing sort, but what do you say?
ja: 俺は一人で飲むことが多いが、今日は一緒にどうだ？
ko: 보통은 잘 나눠 마시지 않지만, 이번은 예외로 할까?
zh_cn: 我通常不喜欢分享，不过你要来一杯么？

# bark_item_the_wine+jester
source: A rare treat, pilfered from some louche estate.
ja: 珍しいご馳走だな。 悪名高い屋敷から盗んできた奴か
ko: 외딴 영지에서 슬쩍한 귀한 물건이라고.
zh_cn: 罕见的享受，从什么堕落的庄园里搜出来的。

# bark_item_the_wine+leper
source: I thought I'd never savour such a vintage again...
ja: こんなビンテージ物は、2度と口にできると思っていなかった…
ko: 이런 포도주는 두 번 다시 맛보지 못할 거라 생각했거늘...
zh_cn: 还以为我再也享受不到这样的佳酿了……

# bark_item_the_wine+man_at_arms
source: How's about we split this?
ja: 分けて二人で飲まないか？
ko: 나누어 먹는 게 어떤가?
zh_cn: 咱们把这瓶分了，怎么样？

# bark_item_the_wine+occultist
source: Come, come, I prefer not to imbibe alone.
ja: 頼むよ、一人で飲みたくないんだ
ko: 어서들 오게, 호강은 혼자서 하는 게 아니지.
zh_cn: 来啊，来啊。我不喜欢独酌。

# bark_item_the_wine+plague_doctor
source: Hmph. Well. Fine. Burns less than the other stuff.
ja: ふむ。まあ、いいわ。他の物より辛くないし
ko: 흠. 뭐, 좋아. 다른 술보다는 덜 센 것 같으니까.
zh_cn: 嗯。好吧。没别的酒那么烧得慌。

# bark_item_the_wine+runaway
source: This is real high-born stuff. Have a sip.
ja: これは本物の高級品よ。一口飲んでみて
ko: 이건 진짜 부자들 물건이네. 한 모금 마셔봐.
zh_cn: 这是那些上等人的奢侈品。尝一口吧。

# bark_item_the_wine+vestal
source: I only drank at holy sacraments in the past... *hic*
ja: 昔は聖餐式でしか飲まなかった… ヒック
ko: 예전에는 영성체 때만 마셨는데... 딸꾹!
zh_cn: 以前我只有在圣礼时才喝过酒……*咕嘟*

# bark_item_tinned_preserves
source: Seems safe enough.
ko: 충분히 안전해 보이는군.

# bark_item_tinned_preserves_use_limit
source: Don't deplete our entire stash, hm?
ja: 物資を使い切るなよ
ko: 재고를 싹 다 비우지는 말라고.
zh_cn: 别把我们的补给吃光了，成吗？

# bark_item_tinned_preserves_use_limit+bounty_hunter
source: Pass.
ko: 됐어.

# bark_item_tinned_preserves_use_limit+flagellant
source: I sustain myself through prayer and penance.
ja: 私には祈りと懺悔で十分だ
ko: 내 섭생은 기도와 참회로 충분하니.
zh_cn: 祈祷与忏悔足以支撑我。

# bark_item_tinned_preserves_use_limit+grave_robber
source: Have you any wine instead?
ko: 대신 포도주나 좀 주련?

# bark_item_tinned_preserves_use_limit+hellion
source: No more of this joyless meat!
ja: まっずい肉にはうんざりだ！
ko: 이딴 맛 없는 고기 이제 됐다!
zh_cn: 不想再吃这寡淡无味的肉了！

# bark_item_tinned_preserves_use_limit+highwayman
source: Save some for the road, eh.
ko: 나머지는 가면서 먹지 뭐.

# bark_item_tinned_preserves_use_limit+jester
source: No, no, none for me.
ko: 아니, 아냐. 난 됐어.

# bark_item_tinned_preserves_use_limit+leper
source: There may come a need later.
ko: 나중에 더 쓸모가 있을지도.

# bark_item_tinned_preserves_use_limit+man_at_arms
source: I'm enjoyin' this fire. Shoo.
ko: 지금 불 쬐고 있잖나. 저리 가.

# bark_item_tinned_preserves_use_limit+occultist
source: We've a hard journey ahead. Save it.
ja: この旅は厳しくなる。取っておけ
ko: 앞으로 여정이 험난할 텐데. 아껴두도록.
zh_cn: 前路艰险。留着点。

# bark_item_tinned_preserves_use_limit+plague_doctor
source: The powders! They suppress my appetite!
ja: 防腐剤入りのは食欲が失せる！
ko: 내 식욕은 가루로 억누를 수 있어!
zh_cn: 那些粉末抑制了我的食欲！

# bark_item_tinned_preserves_use_limit+runaway
source: Any fruits? Then no.
ja: 果物は入ってる？ じゃあ要らないわ
ko: 과일 있어? 없으면 됐어.
zh_cn: 有水果么？没有就算了。

# bark_item_tinned_preserves_use_limit+vestal
source: I have already broken my fast.
ko: 이미 금식도 깼는데 더 식욕을 발휘할 수는 없지.

# bark_item_tinned_preserves+bounty_hunter
source: *approving grunt*
ja: うむ、いいな
ko: (만족스러운 트림)
zh_cn: *赞许的闷哼声*

# bark_item_tinned_preserves+flagellant
source: Careful you don't cut yourself. Heh heh.
ko: 조심하라고, 손 베이니까. 헤헤헤.

# bark_item_tinned_preserves+grave_robber
source: So be it. I'll--oh. Well this isn't dreadful.
ja: わかったわ。私は… あら、思ったよりひどくないわね
ko: 그래, 어디 먹고 죽겠냐... 어머나? 이건 좀 괜찮아 보이네.
zh_cn: 行吧。那我就——喔。这还真不错嘛。

# bark_item_tinned_preserves+hellion
source: Meat without blood? City-folk tricks.
ja: 血のない肉？都会人のペテンか
ko: 핏물 없는 고기냐? 도시사람 수작이다.
zh_cn: 没有血的肉？城里人的把戏。

# bark_item_tinned_preserves+highwayman
source: Eat it now or it'll weigh us down.
ko: 지금 먹지 않으면 짐만 된다고.

# bark_item_tinned_preserves+jester
source: So this is how the other half travels.
ja: 残りの半分はこれで旅をしているんだな
ko: 여정의 후반은 이걸로 버티겠구만.
zh_cn: 好家伙，食物都住上棺材了。

# bark_item_tinned_preserves+leper
source: Delicacies from an earlier time...
ja: 一昔前は、こういうのが珍味だったな…
ko: 옛 시절이 남긴 별미로군...
zh_cn: 来自往昔的美味……

# bark_item_tinned_preserves+man_at_arms
source: Could have used these back in my early days!
ja: 駆け出しの頃にこれがあったらな！
ko: 왕년에도 이런 게 있었으면 얼마나 좋아!
zh_cn: 我年轻的时候要是有这种东西就好了！

# bark_item_tinned_preserves+occultist
source: A sailor's bounty. Perhaps a ship ran aground nearby.
ja: 船乗りの恵みか。おそらく、近くで船が座礁したのだろう
ko: 선원이 남겼을 물건이군. 근처에서 배가 좌초했나 보지.
zh_cn: 水手的最爱。也许这附近有艘船搁浅了。

# bark_item_tinned_preserves+plague_doctor
source: These preservatives, these salts - a marvel!
ja: この防腐剤、この塩分…驚きね！
ko: 이 방부제, 염장 기법... 정말 경이로워!
zh_cn: 这些防腐剂……真是奇迹！

# bark_item_tinned_preserves+runaway
source: Look - y'can cook em in the firepit!
ja: 見て、焚き火で調理できる！
ko: 봐봐, 이거라면 화로에서 데울 수 있어!
zh_cn: 看——可以在火炉里热一热！

# bark_item_tinned_preserves+vestal
source: What odd script upon these labels...
ja: このラベルに、なんと奇妙な文字が…
ko: 겉에 참 괴상한 문구가 쓰여 있군...
zh_cn: 这些标签上写的是什么古怪的符文……

# bark_item_tug_rope
source: Let's test our strength!
ja: 我々の力を試そう！
ko: 우리의 힘을 시험해 보자!
zh_cn: 比一比力气吧！

# bark_item_tug_rope+bounty_hunter
source: Let's go.
ko: 덤벼.

# bark_item_tug_rope+flagellant
source: No hooks? No barbs? Just... rope?
ja: フックなし？トゲもついてない？ただの…縄か？
ko: 갈고리도 없나? 채찍도? 그냥... 밧줄뿐?
zh_cn: 没有钩子？没有倒刺？就是根……绳子？

# bark_item_tug_rope+grave_robber
source: I suppose if it makes you lot happy.
ja: これでみんなが満足するなら構わないけど
ko: 자기 그런 취향이었구나?
zh_cn: 要是你们这些家伙就好这口的话。

# bark_item_tug_rope+hellion
source: Rrrragh! Hold on tight!
ja: オラアア！しっかり踏ん張れ！
ko: 야압! 꽉 당겨라!
zh_cn: Rrrragh！握紧了！

# bark_item_tug_rope+highwayman
source: Loser takes first watch!
ja: 負けた奴は最初の見張り番だぞ！
ko: 지는 놈이 불침번 초번이다!
zh_cn: 谁输谁先守夜！

# bark_item_tug_rope+jester
source: I'm stronger than I look.
ko: 난 보기보다 튼튼하다구.

# bark_item_tug_rope+leper
source: Three of you against me? Hardly seems fair.
ja: 俺一人で3人を相手しろって？ 公平とは思えんな
ko: 1:3으로 붙어볼 텐가? 그래도 불공평해 보이는데.
zh_cn: 你们三个对我一个吗？恐怕还不够公平。

# bark_item_tug_rope+man_at_arms
source: Place yer bets - and place 'em smartly.
ja: さあ賭けるんだ。 賢くな
ko: 내기들 걸라고. 잘 생각해서 걸어야 할 거야.
zh_cn: 下注吧——而且最好考虑清楚。

# bark_item_tug_rope+occultist
source: I was dreadful at this in my youth...
ja: 若い頃はこういうのが苦手で…
ko: 난 젊었을 적에도 이 놀이에 소질이 없었지.
zh_cn: 小时候，我很怕这种事……

# bark_item_tug_rope+plague_doctor
source: I will ensure that the weight is distributed evenly!
ja: 重さが均等になるようにするわ！
ko: 체중을 균등하게 분산시키면 또 몰라!
zh_cn: 我会确保拉力得到平衡的分配！

# bark_item_tug_rope+runaway
source: Eh. Rope burns aren't the <i>fun</i> kind.
ja: うわっ。縄での火傷は<i>楽しい</i>ものじゃないんだよね
ko: 에이. 밧줄 잡다 손바닥 쓸리면 <i>재미없어져</i>.
zh_cn: 哎。摩擦的烧伤不是真的<i>烧伤</i>。

# bark_item_tug_rope+vestal
source: I hope this wasn't holding something together...
ja: これが何かを結びつけていなければいいのですが…
ko: 뭔가 묶어 뒀던 밧줄이 아니었으면 좋겠는데...
zh_cn: 希望这根绳子原本没有捆着什么东西……

# bark_item_war_paint+hellion@0
source: Mmm. Smells like my first hunt.
ja: 初めての狩りのような匂いだな。
ko: 음. 처음 사냥 나갔던 냄새다.
zh_cn: 嗯。像我第一场狩猎的味道。

# bark_item_war_paint+hellion@1
source: Mother. Let me do your colours proud.
ja: 母上。あなたの旗に誇りがあらんことを
ko: 어머니. 어머니의 화장을 자랑스럽게 하겠습니다.
zh_cn: 母亲。让我为你的色彩赢得荣耀。
